# Задача: Система за управление и валидиране на потребители

_Да се реализира система за управление на потребители. Системата трябва да позволява добавяне, премахване и търсене на потребители, като при добавяне на нов потребител неговите данни трябва да преминат през набор от валидатори._

_Основната цел на тази задача е да се упражнят:_

- _наследяване и полиморфизъм_
- _абстрактни класове / интерфейси_
- _полиморфни колекции_
- _шаблони_
- _Design patterns_
- _custom exception-и_
- _разделяне на отговорности между различни класове_

---

### Потребители

Системата трябва да работи с потребители, които имат няколко основни характеристики:

- потребителско име
- имейл
- парола
- възраст

За да бъде добавен даден потребител в системата, той **трябва да бъде валиден**, спрямо _валидаторите_, конфигурирани за системата.

_За да не усложняваме прекалено задачата ще приемаме, че няма различни видове потребители._

---

### Валидатори

Да се създаде обща абстракция за валидатор на потребител. Вместо да има един единствен валидатор, който да проверява абсолютно всичко по всички полета на потребителя, по-добре е да има няколко валидатора определящи за конкретна част (член-данна) от потребителя, като всеки от тях трябва да може да се конфигурира независимо и да предоставя различни възможности за валидация.

Примерни валидатори:

- валидатор за потребителско име
- валидатор за парола
- валидатор за имейл
- валидатор за възраст

Системата трябва да бъде проектирана така, че добавянето на нов валидатор да не изисква промяна в логиката на validation service-а.

Всеки валидатор трябва да може да върне една или повече грешки. Ако даден потребител има няколко невалидни полета, системата трябва да може да сигнализира при неуспешна валидация, и да предостави всички грешки и те да могат да бъдат изведени на конзолата.

---

### Конфигуриране на валидаторите

Всеки конкретен валидатор трябва да може да се конфигурира с **опционални проверки**, тоест да се изпълняват **само** проверките, които са конфигурирани.

Например валидаторът за потребителско име може да бъде конфигуриран с критерии като:

- дали полето е задължително;
- минимална дължина;
- максимална дължина;
- дали трябва да съдържа буква;
- дали трябва да съдържа цифра;
- дали са позволени специални символи.

Валидаторът за парола може да бъде конфигуриран с критерии като:

- дали паролата е задължителна
- минимална и максимална дължина
- дали трябва да съдържа буква
- дали трябва да съдържа цифра
- дали трябва да съдържа специален символ

Валидаторът за имейл може да проверява дали стойността прилича на валиден имейл.

Валидни имейли:

```text
john@example.com
john.doe@example.com
john123.doe45@test.bg
```

Невалидни имейли:
```text
.john@example.com
john.@example.com
john..doe@example.com
john@example
john@example.
john_doe@example.com
john@example.co.uk
```

Валидаторът за възраст може да бъде конфигуриран с минимална и/или максимална допустима възраст.

Пример за конфигуриране на валидатор:

```cpp
auto usernameValidator =
    UsernameValidator::Builder()
        .required()
        .minLength(3)
        .maxLength(20)
        .requireLetter()
        .allowSpecialCharacters(false)
        .build();
```

---

### Междинна абстракция за string полета

Някои валидатори ще работят върху текстови стойности. Например:

- потребителско име
- парола
- имейл

Тези валидатори вероятно могат да имат еднакви проверки, като:

- задължително поле;
- минимална дължина;
- максимална дължина;
- наличие на буква
- наличие на цифра

Добре е тази обща логика да не се повтаря във всеки конкретен валидатор. Помислете за междинен абстрактен клас, който да съдържа общото поведение за валидиране на string стойности, а конкретните валидатори да добавят само специфичната си логика.

---

### Validation service

Да се реализира отделен клас, който отговаря за изпълнението на всички валидатори.

Този клас трябва да може да съдържа няколко различни валидатора. Валидаторите трябва да се третират полиморфно, тоест service-ът не трябва да знае дали работи с валидатор за username, password, email или age.

```cpp
validationService.addValidator(usernameValidator);
validationService.addValidator(passwordValidator);
validationService.addValidator(emailValidator);
validationService.addValidator(ageValidator);
```

При валидиране на потребител validation service-ът трябва:

1. да обходи всички добавени валидатори
2. да извика всеки валидатор върху потребителя
3. да събере всички грешки от всички валидатори
4. да върне резултат, който позволява на извикващия код да разбере дали има грешки и какви са те

Важно е validation service да не спира при първата грешка. Ако потребителят има проблеми едновременно с username, password, email и age, трябва да могат да бъдат изведени всички грешки.

---

###  Система за потребители

Да се реализира система, която управлява потребителите.

Тази система трябва да поддържа следните операции:

- добавяне на потребител
- премахване на потребител
- намиране на потребител по username (може да бъде намерен, може и да не бъде)
- достъп до текущите потребители в системата

При добавяне на потребител системата трябва първо да го валидира, използвайки своя validation service. Ако има грешки от валидацията, потребителят **НЕ** трябва да бъде добавян.

Системата **използва** validation service.
Трябва да има възможност един и същи дvalidation service да бъде споделян между няколко отделни потребителски системи.

---

### Custom exceptions

Да се създадат собствени exception класове за основните грешки, за които искаме да сигнализираме на потребителя:

- валидацията на потребител е неуспешна
- потребител със същото username вече съществува
- потребител не е намерен при търсене или премахване

При неуспешна валидация exception-ът трябва да предоставя достъп до всички validation грешки, за да могат те да бъдат изведени на конзолата.

Примерна идея за поведение при валидационна грешка:

```text
User validation failed!
- username is too short.
- Password must contain at least one digit.
- Email must be in valid format.
- Age must be at least 18.
```

---

В `main` да се демонстрира работата на системата.

Демонстрацията трябва да включва поне:

1. създаване и конфигуриране на няколко валидатора
2. добавяне на валидаторите във validation service
3. създаване на потребителска система, която използва този validation service
4. добавяне на валиден потребител
5. опит за добавяне на невалиден потребител
6. извеждане на всички validation грешки
7. опит за добавяне на потребител със съществуващ username
8. търсене на съществуващ потребител
9. търсене на несъществуващ потребител
10. премахване на потребител
11. опит за премахване на несъществуващ потребител
